---
layout: no_sidebar
title: Ramona Unsulangi
heading: "Ra<strong>mona</strong> Unsulangi"
subheading: "Biografi singkat pelatih kami."
text-title: "Tentang Ramona Unsulangi"
feature-image: "/images/mona.jpg"
feature-image-style: foto
---
**Mona**, demikian panggilan sehari-harinya, memulai belajar musik dan memainkan organ sejak usia 9 tahun di Yayasan Pusat Pendidikan Musik. Instrumen pipe orgel juga dipelajarinya sejak dini dari Romo Antonius Soetanta, S.J. sehingga membuat Mona sudah aktif mengiringi di gereja sedari SD. Saat bergabung dengan Paduan Suara SMA Tarakanita, Mona mulai tertarik pada instrumen piano dan mempelajarinya secara otodidak. Baru di tahun 2008, dengan bimbingan Roy Dauna, ia berkesempatan belajar piano kontemporer di Lembaga Pendidikan Musik Farabi. Semasa menjadi mahasiswa FISIP UI, Mona aktif sebagai anggota dan pianis PSM UI Paragita di bawah bimbingan [Aning Katamsi]({{ site.baseurl }}{% link profil/aning.md %}). Masa-masa itu memberinya banyak pengalaman untuk mengikuti kompetisi paduan suara baik di dalam maupun luar negeri. Dalam perjalanan berikutnya, pengetahuan vokal juga didapatnya dari Rozana Unsulangi dan Otti Jamalus. Kegemaran bernyanyi dan ketertarikannya pada musik Jazz tersalurkan dengan membentuk Lemonade Jazz A Cappella bersama empat orang rekannya di tahun 1999. Bersama Lemonade, Mona dan rekan-rekannya kerap mengisi beberapa pagelaran Jazz di Jakarta seperti JGTC, Jazz Interaktif, Jazz Merah Putih, dll. Tahun 2007 Mona diangkat menjadi salah satu anggota tim pelatih PSM UI Paragita, dan di waktu yang berdekatan, ia pun sempat menjadi staf pengajar vokal di Elfa Music School. Saat ini, Mona aktif mengajar vokal di Bina Seni Suara dan Wijaya Music School. Pada akhirmya Mona berharap bisa berbagi sedikit 'rasa yang berbeda' pada khalayak lewat tiap konser PSM UI Paragita yang ditanganinya.